# получения паспорта серии РР и поставновка на постоянный консульский учет

ответ Wydział Konsularny Ambasady Republiki Białoruś / Консульский отдел Посольства Республики Беларусь в Республике Польша

> Для получения паспорта серии РР и поставновки на постоянный консульский учет вначале необходимо оформить в установленном порядке постоянное проживание за пределами Республики Беларусь (В отделе по гражданству и миграции по месту регистрации  в Республике Беларусь либо Посольстве/консульском учреждении).
> 
> Информация о необходимых документах для оформления постоянного проживания за пределами Республики Беларусь размещена на сайте Посольства (Консульскія пытанні - Консульская Служба Пасольства - Пытанні сталага пражывання)
> 
> https://poland.mfa.gov.by/be/consular_issues/embcon/pj/
> 
> Срок рассмотрения документов составляет до 4 месяцев.
> 
> Если в результате проверок будет установлено, что в отношении гражданина отсутствует решение о временном ограничении его права на выезд из Республики Беларусь и гражданин не имеет неисполненных обязанностей, то загранучреждение принимает решение оформлении постоянного проживания за пределами Республики Беларусь и информирует об этом управление по гражданству и миграции по месту жительства гражданина для снятия его с регистрационного учета. Гражданин считается снятым с регистрационного учета по месту жительства со дня принятия загранучреждением решения об оформлении постоянного проживания за пределами Республики Беларусь.
> 
> После принятия решения об оформлении постоянного проживания за пределами Республики Беларусь гражданин обязан стать на консульский учет граждан, постоянно проживающих за пределами Республики Беларусь (далее – постоянный консульский учет).
> 
> В связи с введением в обращение в Республике Беларусь биометрических документов, начиная с 1 сентября 2021 г. принятие решения об оформлении постоянного проживания за пределами Республики Беларусь автоматически не влечет необходимости для граждан документироваться паспортом гражданина Республики Беларусь, постоянно проживающего за пределами Республики Беларусь (паспорт серии РР). Постановка на постоянный консульский учет осуществляется при предъявлении имеющегося действительного паспорта гражданина Республики Беларусь.
> 
> В дальнейшем при наличии оснований такой паспорт подлежит обмену в загранучреждении в качестве отдельной административной процедуры по выбору гражданина на паспорт гражданина Республики Беларусь (небиометрический, серии РР) или идентификационную карту и биометрический паспорт гражданина Республики Беларусь.
> 
> Необходимо присутствие лиц, достигших 14-ти лет.
> 
> Приём граждан по консульским вопросам осуществляется по предварительной записи.

исходя из этого алгоритм действий

1. записаться на прием - возможно посредством email `poland.consul@mfa.gov.by`
2. собрать пакет документов

	- ...
	- ...

3. 	...