# замена водительских прав

процедура состоит из 2х частей

- борьба с белорусской бюрократией
- борьба с польской бюрократией

[https://in-poland.com/zamena-voditelskikh-prav-na-polskie/](https://in-poland.com/zamena-voditelskikh-prav-na-polskie/)

мой таймлайн

- `2022-06-26` - подготовил и отправил письмо в белорусское посольство
- `2022-08-15` - получил ответ
- `2022-08-20` - сделал перевод ВУ, замельдовался
- `2022-08-25` - подал заявление на земену прав, и попросил белорусское посольство продублировать справку на email ужонда
- `2022-09-05` - посольство ответило что документы отправлены на email
- `2022-09-05` - данные о расмотрении появились на портале info-car в статусе `Dokument został zamówiony`, с ремаркой что права будут изготовлены в течение недели
- `2022-09-09` - Dokument do odbioru w urzędzie

детальнее и по шагам - ниже

## получение справки о выдаче прав в посольстве РБ

[Аб пацвярджэнні факту выдачы беларускім кампетэнтным органам вадзіцельскага пасведчання](http://poland.mfa.gov.by/be/consular_issues/embcon/pvu/)

необходимые документы:

- ксеракопія дакумента, які сведчыць асобу (ідэнтыфікацыйнай карты, пашпарта) (старонак з персанальнымі дадзенымі на рускай/беларускай мовах і ў лацінскай транслітарацыі, з адзнакай аб рэгістрацыі ў Беларусі або аб пастаноўцы на пастаянны консульскі ўлік);
- ксеракопія вадзіцельскага пасведчання (з абаротам);
- пацвярджэнне аплаты консульскага збору за выдачу іншых даведак у памеры 35 еўра;
- канверт з маркай і зваротным адрасам заяўніка для накіравання аформленай даведкі (пры адсутнасці канверта атрыманне даведкі ажыццяўляецца асабіста заяўнікам у загранустанове пасля атрымання інфармацыі па тэлефоне ці электроннай пошце аб гатоўнасці даведкі).

оплату делал банковским переводом

> Bank Millenium
> ul. Stanisława Żaryna 2A, 02-593 Warszawa
> Rachunek: 86 1160 2202 0000 0001 4261 8744
> Ambasada Republiki Białoruś
> ul. Wiertnicza 58 02-952 Warszawa
> Tytuł: BY і прозвішча заяўніка ў лацінскай транслітарацыі як указана ў вадзіцельскім пасведчанні.

документы отправлял почтой по адресу

> Ambasada Republiki Białoruś
> ul. Wiertnicza, 58, 02-952, Warszawa.

в качестве адреса для ответа можно указать:

- адрес проживания
- адрес ужонда

можно оставить ремарку о просьбе отправить копию на email ужонда

## присяжный перевод ВУ

делал в [MDN Centrum Tłumaczeń](https://goo.gl/maps/NoZGNP8LwP9a6Ko48)

> `Stefana Batorego 39/lok. 12 (metro Pole Mokotowskie), 02-591, Warszawa`

стоит 100 zł и занимает 2 дня

## фото на права

14 zł и 5 минут в 100 метрах от переводчиков

[Kodak Foto Studio i Atelier - Fotograf Mokotów](https://goo.gl/maps/5oor7oSJ822arXgo9)

## замена прав

1. Идём в ужонд дельницы по месту жительства, талончик можно забронировать заранее, можно по живой очереди.
2. Dzień dobry! Chciałabym wymienić prawo jazdy z białoruskiego na polskie.

с собой необходимо иметь следующие документы:

- оригинал ВУ
- его присяжный перевод
- справка [о замельдовании](glossary/meldunek.md)
- фото на новые права
- заполненный внесек (выдадут на месте)
- карта побыта/паспорт
- квитанция об оплате 100.50 злотых (оплачиваете там же в ужонде).

в некоторорых ужондах принимают справку из посольства с рук

в некоторых просят чтобы Посольство отправило само на почтовый адрес

некоторые готовы принять на email с адреса посольства

в случае района Mokotow в Варшаве - готовы принять на email `mokotow.prawa.jazdy@um.warszawa.pl`

после приёма документов за статусом заявления можно следить на сайте [Referat praw jazdy](https://info-car.pl/new/prawo-jazdy/sprawdz-status-prawa-jazdy) по номеру [PESEL](glossary/pesel.md)

белорусское водительское удостоверение остается на руках до момента готовности польского. при получении польского, белорусское изымается и отправляется в РБ
