# замена водительских прав

процедура состоит из 2х частей

- борьба с белорусской бюрократией
- борьба с польской бюрократией

https://in-poland.com/zamena-voditelskikh-prav-na-polskie/

## получение справки о выдаче прав в посольстве РБ

[Аб пацвярджэнні факту выдачы беларускім кампетэнтным органам вадзіцельскага пасведчання](http://poland.mfa.gov.by/be/consular_issues/embcon/pvu/) 

необходимые документы:

- ксеракопія дакумента, які сведчыць асобу (ідэнтыфікацыйнай карты, пашпарта) (старонак з персанальнымі дадзенымі на рускай/беларускай мовах і ў лацінскай транслітарацыі, з адзнакай аб рэгістрацыі ў Беларусі або аб пастаноўцы на пастаянны консульскі ўлік);
- ксеракопія вадзіцельскага пасведчання (з абаротам);
- пацвярджэнне аплаты консульскага збору за выдачу іншых даведак у памеры 35 еўра;
- канверт з маркай і зваротным адрасам заяўніка для накіравання аформленай даведкі (пры адсутнасці канверта атрыманне даведкі ажыццяўляецца асабіста заяўнікам у загранустанове пасля атрымання інфармацыі па тэлефоне ці электроннай пошце аб гатоўнасці даведкі).

оплату делал банковским переводом

```
Bank Millenium
ul. Stanisława Żaryna 2A, 02-593 Warszawa
Rachunek: 86 1160 2202 0000 0001 4261 8744
Ambasada Republiki Białoruś
ul. Wiertnicza 58 02-952 Warszawa
Tytuł: BY і прозвішча заяўніка ў лацінскай транслітарацыі як указана ў вадзіцельскім пасведчанні.

```

документы отправлял почтой по адресу

```
Ambasada Republiki Białoruś
ul. Wiertnicza, 58, 02-952, Warszawa.
```

в качестве адреса для ответа указал адрес проживания (встречаются рекомендации сразу указать адрес ужонда, но встречаются и отзывы что концов потом не найти)

отправил 2022-06-26


## замена прав

1. Идём в ужонд дельницы по месту жительства, талончик можно забронировать заранее, можно по живой очереди.
2. Далее диалог примерно такой :
	- Dzień dobry! Chciałabym założyć profil PKK.
	- Dzień dobry. To niemożliwe, musi Pani najpierw wymienić prawo jazdy z białoruskiego na polskie.
	- To znaczy, że ja nawet nie mogę skończyć kurs na kategorie …. ?
	- Nie.
	- Dobrze, to zaczynamy. Jakie dokumenty muszę podać ?

Далее по списку:
- оригинал ВУ
- его присяжный перевод
- справка о замельдовании
- заполненный внесек (выдадут на месте)
- фото на новые права
- карта побыта/паспорт
- квитанция об оплате 100.50 злотых ( оплачиваете там же в ужонде).
- справка из посольства 
